# 0711 TIL



## Python Intro

### 컴퓨터 프로그래밍 언어: 컴퓨터에게 명령하는 말

- 컴퓨터(Computer): 계산하다 
  - Caculation+Remeber: 계산하고, 기억하다. 
- 프로그래밍(programming)
  - 명령어의 모음(집합)
    - ex)엑셀
- 언어
  - 자신의 생각을 나타내고 전달하기 위해 사용하는 체계/문법적으로 맞는 말의 집합

- 선언적 지식:사실에 대한 내용 
- **명령적 지식**:how to! 명확하게 명령하는 게 중요하다 



## Python

- Easy to learn
  - 변수에 별도의 타입 지정이 필요 없음: 동적 타이핑 언어
  - 간결한 문법 표현. 
- 같은 작업에 대해서도 C 나 자바보다 더 간결하게 작성 가능
- 크로스 플랫폼 언어:윈도우. 리눅스 etc
- 인터프리터 언어
  - 코드 입력 후 바로 결과 확인 가능
- **객체 지향 프로그래밍**
  - 모든 것이 객체로 구현됨. 
  - **객체**: 숫자, 문자, 클래스 등 값을 가지고 있는 모든 것  
  - Object: 물건/대상/~것. 



## 파이썬 기초문법

### 코드 스타일 가이드

- 코드를 '어떻게 작성할지'에 대한 가이드라인 
- PEP8

	### 들여쓰기

- 문장을 구분할 때, 들여쓰기를 사용
- 들여쓰기를 할 때 4칸 또는 1탭을 입력
  - 주의! 한 코드 안에서는 반드시 한 종류의 들여쓰기를 사용!
    - 1번 탭하면 계속 탭만 사용

### 변수

- 변수란?

- 컴퓨터 메모리 어딘가에 저장되어 있는 객체를 참조하기 위해 사용되는 이름

- 2+3 vs. print(2+3)

  - PRINT를 써야 출력해서 보여준다

  - hello 라는 이름의 변수에, happly coding! 값을 할당
  - **기본 코드는 위에서부터 아래로/ 오른쪽에서 왼쪽**

- 동일 변수에 다른 객체를 언제든 할당할 수 있기 때문에, 즉 참조하는 객체가 바뀔 수 있기 때문에 '변수'라고 불림

- 변수는 할당연산자(=)를 통해 값을 할당

  - 수학에서의 equal 의미가 아님!

- 숫자는 실제로 계산을 하고, 문자는 붙여서 출력한다

- 각각 값을 바꿔서 저장하는 법?

  - 임시변수 tmp 사용/y,x=x,y

- 변수 이름 규칙: 영문 알파벳, 언더스코어, 숫자

- 첫 글자에 숫자는 못 옴

- 길이제한 없고 대소문자를 구별

- 내장함수도 사용 불가

사용자 입력

- 주석(comment)

  - 주석 내용 앞에 # 입력
  - 앞에 쓰거나 아니면 코드 뒤에 쓰거나

### 파이썬 기본 자료형

- 불린형: True/False

  - 0이 아닌 모든 숫자는 true

- 수치형:숫자

- 문자열:문자

- None: 값이 없음을 표현

- 논리 연산자:

  - A and B: True and True 여야 true. 하나라도 false면 false
  - A or B: 둘 중 하나만 참이라도 참, 둘 다 false 일 때 false
  - Not: 참 거짓의 반대의 결과 not true->false. not false->true

- 모든 정수의 타입은 int 

- 정수가 아닌 모든 실수는 float 타입

- 부동소수점 e-1 ->0.1

- 부동소수점에서 실수 연산 과정에서 발생 가능

  - 컴퓨터는 0.12000000001 
  - a-b ==a-b=o
  - **%:나머지** -->짝수(2의배수)/홀수 확인
  - /: 나눗셈
  - // :몫
  - \** :거듭제곱
  - 복합연산자 :a=a+1 -->a+=1
  - == 이 같음! =는 할당임

- 문자열

  - **따옴표가 중요**
  - 작은 따옴표, 큰 따옴표 하나 정해서 쭉 쓰면 됨

  5라는 숫자는 같아보여도 타입이 다르다! 숫자형/문자형 차이 

  fruit 변수는 값이 apple 

  . 컴퓨터에서는 숫자를 0부터

  fruit[1]은 p

  슬라이싱= 인덱스 1이상, 3 미만

  a b c d e

  0 1 2 3 4

  답은 bc 

  인덱싱: 인덱스를 통해 특정 값에 접근할 수 있음

  -->파이썬은 맨 마지막 값을 찾기가 편하다

  a b c d e 에서 마지막 값은 4

  어떻게 4를 뽑아내냐?

  **길이 -1**

  파이썬은 음의 인덱스도 가지고 있다. 그냥 print(fruit[-1]) 하면 된다

  인덱스: 위치를 알려준다

  2:step

  2:5:2 ->2부터 5까지 중에 2개 띄어서 

  : 시작: 처음부터 3미만

  5: 마지막: 5부터 끝

  s[::] 처음부터 끝까지 1씩(그대로)

  s[::-1] 처음부터 끝까지 -1 (뒤집기)

  결합: + hello + python ->hello python

  반복 : hi * 3 

  포함

  a in apple :true

  b in apple: false

  변수이름 =타입(숫자(정수,소수,복소수)/문자/boolean(true/false), none)

  

  문자열

  - escape: \을 활용 
    - \n: 엔터(개행, 줄바꿈)
    - 역슬래시를 문자로 쓰고 싶으면 \\\
  - 문자열 안에 변수 넣기
    - **문자열은 문자열끼리만 + 합칠 수 있다**
    - 이럴 땐 숫자가 아니라 '100'으로 문자열로 입력해준다
    - print(f '내 이름은 [score]이야')
    - f는 format! formating 하겠다! 문자열에 변수 넣을 때 f' 하면 좋음 (소문자 f) f string

- 형 변환

  - 자료형 변환
  - 암시적 형 변환: 파이썬이 알아서 바꿔즘0
  - 명시적 형 변환: 내가 입력해서 바꿈
  - 숫자와 문자는 더할 수가 없어서 직접 문자열로 변환하는 행위
  - 문자열은 그냥 따옴표로 빵 찍으면 됨

- 컨테이너

  - 여러 개의 값을 담을 수 있는 것. 서로 다른 자료형 저장 가능

  - 한 통에 담기 student 동현 효근 ..

  - 리스트 안에 리스트 넣을 수 있음 

  - 딕셔너리(단어-뜻)

  - students['1회차':['동현',효근], '2회차':['ㅇㅇ','ㅇㅇ'], ...]

  - 단어와 뜻이 담겨 있으니까 student['1회차']

    - 딕셔너리는 키-값의 쌍이다.**0,1,2로 입력하는 게 아니라 키로 접근을 한다**
    - 리스트는 다양한 값들의 나열/시퀀스
    - 인덱스(순서로 접근)
    - 딕셔너리(키로 접근)

    

    시퀀스

    - 문자열은 문자들의 나열
    - 리스트는 변경 가능한 값들의 나열



파이썬

변수?

이름 = 타입값 할당

이름: 숫자로 시작x, 예약어 사용 불가, 알파벳(대소문자 구별), 기호, 숫자,

프로그래밍 규칙: 1. 위에서부터 아래로 실행 2. 오른쪽의 결과를 왼쪽으로 할당

타입값: 숫자(int, float, complex) Boolean(True/false), None, 컨테이너:시퀀스(순서가 있는)-리스트, 인덱스인 0,1,2/컬렉션(순서가 없는)-딕셔너리, 키 값

타입값은 연산자가 다르게 존재! 숫자 +숫자는 합치는 거지만 문자+문자는 이어붙이기 

컴퓨터는 숫자를 0부터 센다



### 컨테이너

- 시퀀스 

  > 순서가 있음 ->인덱스로 접근한다는 뜻

  - 순서가 있다고 정렬되었다는 의미 x
  - ex) [2,0,1] : 정렬x. 순서o 
  - s[i]
  - print (numbers[0:3:-1]) ->답 없음! 0에서 -1로 가면 아무것도 없으니까 
  - print([1,2]+[3]) -->[1,2,3]: 더하기를 하면 리스트 두 개를 합쳐준다! (문자열 합쳤던 것처럼)

  

- 리스트: 변경 가능한 값들의 나열된 자료형

  ​	ex [1, hello, False]

  변경 가능하며, 반복 가능함

  변경 가능하다? 내가 이 값을 바꿔치기 할 수 있다는 의미

  항상 대괄호 형태로 정의하며, 요소는 컴마로 구분

  a=[0,1]

  a[0]=-1

  print(a)는 

  print(a[0]) 의 느낌 

  [-1,1]

  인덱스가 0에 해당하는 값을 -1로 바꾼다 

리스트 값 추가/삭제

.append()

.pop()





- 튜플

  > 불변한 값들의 나열

  - **변경 불가능하다는 것이 리스트와의 비교점**

  - 튜플은 값 변경 불가/추가/삭제도 불가. -->시도 시 오류씀! (not support item assignment)

    

  - 레인지

    > 숫자의 시퀀스를 나타내기 위해 사용

- rage(3) ->0,1,2 
- range(1,4) --1부터 4-1까지의 시퀀스
- ->1,2,3 (1이상, 4 미만 슬라이싱 느낌 )
- rage(1.5.2)
- ->1,2,3,4 중에서 2씩 증가니까 1.3 ! 



numbers=range(5)

print(numbers)

--> rage(0,5) 출력됨

리스트 변환해서 보면 편하다 

print(list(numbers))

-->[0,1,2,3,4]



### 컬렉션/비시퀀스:순서가 없음 

1. 세트(set)

   - **유일한 값들의 모음**
   - 순서가 없고 중복된 값이 없음 -->그니까 순서가 없다! 
     - 수학에서의 집합과 동일한 구조를 가지며, 집합 연산도 가능
   - 변경 가능하며!
   - 중괄호 혹은 set() 을 통해 생성
     - 빈 중괄호는 딕셔너리에 양보! 빈 SET를 만들기 위해서는 SET()을 반드시 활용해야

   - 출력되는 순서 없음! . **내부적으로 표현만 똑같이 하는 방법이 있을 뿐 순서가 없다** 
   - MY LIST =[] 대괄호니까 리스트! 
     - set-> 중복 제거
     - len(set) ->중복 제거 후, 남은 []안에 있는 것들의 개수 

2. 딕셔너리

   > 키-값의 쌍

- 키: 불변 자료형만 가능(리스트, 딕셔너리는 안됨). *튜플은 들어갈 수 있음*
- 값: 어떠한 형태든 관계 없음
- 키와 값은 :, 개별 요소는 ,
- 변경가능하며, 반복 가능
- 이미 해당하는 키가 있다면 기존 값이 변경됨 ->키는 하나밖에 존재할 수 없다
- 키를 삭제하고자 하면 .pop()
- 리스트는 인덱스 딕셔너리는 key
- 

