 # 0712



## 조건문

- if: 

- else: 선택적. 직접 어떠한 조건을 줄 수 없다

- if

- elif

- else

- 조건표현식: 값을 조건에 따라 할당하려고 할 때. 복잡할 코드일 때는 절대 안됨 (백종원 설탕)

  - 여기서는 elif 사용 불가능

    

## 반복문



- while 문: while __ 가 참일 때까지 실행. 거짓인 순간 실행되지 않는다. __부분이 실제로 참이었다가 거짓이 되는 형태로 코드를 작성해라 
- for 문: for 변수이름 in 반복가능한 통: 반복가능한 통을 처음부터 끝까지 꺼내준다.
- 시퀀스
  - 그냥 쓰면 요소
  - range를 쓰면 인덱스로 접근해서 쓸 수 있다 

- 딕셔너리
  		- 기본이 key다 

  - 반복문 제어
    - break 종료
    - continue 다음 시행으로 간다
    - for 문의 경우는 for else로 모든 반복을 하게 되면 실행 

## for 문



- while문과 for문의 차이점은?
- for 변수 이름 in [변수값]

### 한 글자씩 세로로 출력

chars = inpult()

for char in chars

Print(char)

### range를 활용하여 한 글자씩 출력

> 인덱스 활용

- 문자열 순회
- range활용은 index를 조정하는 것! chars[0] chars[1] -->우리가 하려는건 0과 1
- 문자가 100글자일 땐 어떡해?
  - 우리가 필요한 건 rage(len(chars)) 
  - -->**for idx in range (len(chars))**
  - print(chars[idx])
  - index를 기준으로 순회를 한다는 것. 

- enumerate 순회 (심화)

  - 인덱스와 객체를 쌍으로 담은 열거형 객체 반환
  - 튜플이 (index, value)로 있다 
  - [enumerate]는  [(0, 민수, (1, 영회)..] 등이 담겨 있는것 
  - 첫번째 실행 뙤는 (0, '민수')가 실행 
  - i member = 0, '민수'

- 딕셔너리 순회

  - 딕셔너리는 기본적으로 key를 순회하며, key를 통해 값을 활용
  - grades =['john' : 80, 'eric' : 90]
  - for name in grades:
  - print(name) 
    - 결과는 키인 john, eric 출력
    - 이름이랑 값이 같이 출력되기를 원한다면? 
      - print (name, grades[name]) 에 john, eric 넣으면 됨
  - grades['john'] -> 80 출력
  - 중복이 없는 키 값을 줘야 밸류 값이 나온다 

  ### 반복문 제어

  - break: 반복문을 종료
  - countinue: continue 이후의 코드 블록은 수행하지 않고, 다음 반복을 수행
  - for-else: 끝까지 반복문을 실행한 이후에 else문 실행. 
    - break를 통해 중간 종료시 else문은 실행되지 않음 

  n= 0

  0

   1

   2

  

  3이 트루니까, 3에서 멈추고 이 이전인 0 1 2까지만 출력되는 것 

  for i in range(10)

  0 

  1

  0과 1만 필요해 



rage(10) =[0,1,2,...9]

0, 1, ->false까지를 출력 

2 true라서 2에서 멈춤 



- continue

  - for i in range(6):
  - if i % 2 == 0:
  - continue
  - print(i)

  출력은

  1

  3

  5

  rage(6) = 0~5

  0/2=0은 맞으니까 컨티뉴를 만나서 x 

  1/2=f니까 print

  2/2=t니까 컨티뉴를 만나서 이후 코드인 print 거치지 않고 넘어간다 

  

- for -else

  - for가 끝까지 실행되는 코드
  - for char in 'apple'
  - if char == 'b'
  - print(b!)
  - break
  - else: print (비가 없습니다)

  애플에 b가 없으니까 else 출력

- 바나나는 b가 있으니까 else가 아니라 b! 출력

- for char in apple 할 때마다 a p p 순으로 하나씩 다 들어가 반복하는 것 

- 오른쪽은 b를 바로 만나서 break 만나서 종료 



